Yon devinèt : misk yon pasyan fèb,
men plis li sèvi ak yo, se plis yo vin pi fò.
Poukisa ? Repons lan kache nan junction neromiskilè a.
Sa a se sendwòm miyastenik Lambert-Eaton.
Nan junction neromiskilè a, yon enpilsyon nè louvri kanal kalsyòm ki depann de vòltaj.
Kalsyòm anvayi anndan, li pouse vezikil sinaptik yo fizyone epi lage asetilkolin,
ki aktive reseptè yo sou misk la epi deklanche kontraksyon.
Nan sendwòm miyastenik Lambert-Eaton, antikò atake kanal kalsyòm prezinaptik tip P/Q sa yo.
Lè kanal yo bloke, gen anpil mwens kalsyòm ki antre nan tèminal nè a.
Mwens kalsyòm vle di mwens vezikil fizyone,
kidonk se yon ti kras asetilkolin sèlman ki lage, epi siyal misk la fèb.
Sa ki revelatè, fòs la amelyore yon ti moman ak itilizasyon repete, pandan kalsyòm ap akimile.
Se la Firdapse antre : amifampridin, oswa 3,4-DAP.
Li bloke kanal potasyòm prezinaptik yo, ki pwolonje depolarizasyon nè a.
Sa kenbe kanal kalsyòm yo louvri pi lontan,
konsa plis kalsyòm pase nan kanal ki rete yo.
Plis kalsyòm, plis vezikil, plis asetilkolin,
epi siyal la retabli.
Li pa kapab retire antikò yo,
kidonk li senpleman fòse plis kalsyòm antre.
An rezime.
LEMS koze pa oto-antikò kont kanal kalsyòm prezinaptik tip P/Q.
Mwens kalsyòm k ap antre vle di mwens asetilkolin ki lage,
epi yon aktivasyon misk ki fèb.
Kontrèman ak myasthenia gravis, fòs la amelyore ak itilizasyon repete.
Souvan li paraneoplazik, klasikman lye ak kansè poumon a ti selil.
Epi yo trete l ak Firdapse, 3,4-DAP,
ki bloke kanal potasyòm pou fè plis kalsyòm antre, ak plis asetilkolin soti.